## Список базовых команд 

### Команды для отображения информации
* **pwd** - Показать текущую рабочую директорию (папку, из которой выполняется команда).
* **ls** - отобразить файлы в текущей директории
* **ls -a** - отобразить файлы в текущей директории (В том числе скрытые)
* **history Показать историю введённых команд.
* **man <команда>** Показать руководство по команде.
* **clear** Очистить экран терминала.


### Команды для перемещения по проекту
* **cd first-project** Перейти в папку first-project
* **cd first-project/test** Перейти в папку test внутри папки first-project
* **cd ..** Перейти на уровень выше (в родительскую папку)
* **cd ~** Перейти в домашнюю папку


### Команды для работы с файлами
* **mkdir second-project** - Создать папку
* **rm hello.txt** - Удалить файл
* **rmdir images** - Удалить папку
* **rm -r second-project** - Удалить папку и ее содержимое
* **touch hello.txt** - Создать файл
* **touch hello.txt** hello2.txt hello3.txt - Создать несколько файлов 
* **echo <текст>** Вывести текст на экран
* **echo <текст> >> <файл>** Вывести текст в файл
* **cat practicum.txt** Вывести содержимое файла
* **cp helloPracticum.txt practicum.txt** Копировать файлы и папки. В этом примере информация из источника helloPracticum.txt скопируется в назначение practicum.txt .
* **mv <источник> <назначение>** Переместить/переименовать файлы и папки.
* **tail <файл>** Показать последние строки файла.
* **head <файл>** Показать первые строки файла.
* **rm -rf ~/Library/Developer/Xcode/DerivedData** Удалить папку DerivedData


### Для коммитов и удаленных репозиториев
git status - покажет 


### Работа с ветками 
- чтобы создать ветку, нужно вызвать команду **git branch <название_ветки>**
- чтобы переключиться на ветку, нужна команда **git checkout <название_ветки>**
